各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人这三大热门领域，精选出七条最值得关注的资讯。
从AI如何赋能控制系统、提升自动驾驶安全性，到机器人灵巧操作的最新进展，再到电动汽车底层硬件技术的突破，每一条都和我们的研发工作息息相关。
话不多说，让我们立刻进入今天的早报时间。
首先是AI前沿方向，有三条重磅消息。
第一条，来自二零二六年的预印本论文，标题是《从高级调节控制理论到多智能体AI的系统方法：用于过程控制的安全可审计LLM操作智能体》。
这篇论文的核心要点是：它提出了一种基于高级调节控制理论的多智能体AI框架，通过将每个反馈回路映射到一个专门的LLM智能体，旨在解决LLM在特定领域任务中性能不佳的问题，并提升过程控制系统的安全性与可审计性。
为什么这很重要呢？
因为它将大语言模型智能体与成熟的控制理论，特别是高级调节控制理论相结合，明确了如何分解复杂任务、处理冲突，并强调了系统级的安全性和可审计性。
这对于将人工智能应用于我们EPS这类安全关键的汽车控制系统至关重要，能为我们探索AI辅助控制策略、自动标定甚至故障诊断提供一个可靠的架构思路。
具体到我们的工作，这个概念在EPS辅助功能上具有可行性。
我们可以将EPS在不同驾驶场景，比如低速驻车、高速巡航、运动模式下的助力需求，视为不同的“控制变量”，并由专门的LLM智能体来生成或优化助力参数。
通过多智能体框架中的优先级逻辑，处理不同场景间的切换和冲突。
例如，在故障诊断方面，可以训练LLM智能体根据传感器数据和历史故障模式，对EPS系统的异常进行初步分析和归因。
其强调的可审计性，对于满足ISO二六二六二功能安全要求尤为重要，能够为AI决策提供更清晰的解释路径。
初期值得投入进行概念验证和前期研究，尤其是在自动标定和故障诊断的辅助决策方面，以提升效率和鲁棒性。
但对于核心的电机闭环控制，由于对实时性和安全性的极高要求，短期内还需要更严格的验证。
第二条，同样来自二零二六年的预印本论文，题为《ShardNet：训练具有硬性非凸约束的神经网络控制器》。
这篇论文的核心要点是：ShardNet提出了一种新的神经网络架构，通过内置可微分投影层，严格强制执行多面体约束，首次实现了安全关键系统中具有硬约束的神经网络控制器合成。
为什么这很重要呢？
因为对于我们EPS这类安全攸关系统，控制器必须严格遵守扭矩限制、角度限制等物理约束和功能安全约束。
现有神经网络控制器往往将安全作为优化目标，难以保证硬约束。
ShardNet从架构层面保证约束的严格执行，为将神经网络应用于EPS核心控制回路提供了潜在的可靠路径，这是将AI控制落地到功能安全领域的重要突破。
具体应用上，这项技术潜力巨大，非常值得深入研究。
我们可以将ShardNet应用于EPS的转矩控制或线控转向的力矩输出控制。
例如，电机最大输出扭矩、转向角速度限制，甚至线控转向中的力矩叠加区间等，都可以作为硬约束嵌入到ShardNet的控制策略中。
这能帮助我们设计出既能适应复杂路况、提供良好手感，又能严格保证安全边界的控制器。
在无传感器控制方案中，如果能结合状态观测器输出的估计值作为约束，也能进一步提升系统的鲁棒性。
我们可以从模型预测控制（MPC）中引入硬约束的经验出发，研究如何将EPS的物理和安全约束转化为ShardNet可处理的多面体约束，并在MIL/SIL/HIL环境中进行验证。
第三条，依然是二零二六年的预印本论文，标题是《通过竞争优化从多源数据集中联合发现控制偏微分方程》。
核心要点是：MCO-PDE框架通过竞争优化，从多源数据集中联合发现物理系统的偏微分方程（PDEs），提高了模型发现的准确性和可解释性。
为什么这很重要呢？
因为EPS系统，尤其是向线控转向演进的系统，涉及复杂的机械、电磁甚至可能的液压耦合，其动力学模型往往是高阶非线性的。
通过数据驱动的方法发现其潜在的控制方程，可以极大地提升模型精度和可解释性，有助于优化控制策略、改进参数辨识和故障诊断。
具体应用上，这项研究具有很强的应用潜力，非常值得投入研究。
我们可以将EPS系统在不同工况，例如不同车速、不同转向角、不同温度下采集的台架或整车数据作为多源数据集，利用MCO-PDE框架来发现EPS电机、减速机构、转向柱等关键部件的动力学模型，或者整个系统的助力特性方程。
这有助于我们更精确地理解系统行为，改进FOC控制、弱磁控制中的参数辨识，甚至为线控转向系统建立更准确的数字孪生模型。
发现的PDE形式也能为设计基于模型的控制策略，如MPC，提供理论基础。
准确的系统模型是高性能控制的基础，这种数据驱动的方程发现方法能补充传统建模的不足，尤其是在复杂非线性系统和参数时变场景下。
接下来，我们关注汽车智能化方向的两条资讯。
第四条，来自二零二六年的预印本论文，标题是《脱轨：通过安全违规对抗性扰动劫持生成式端到端驾驶规划器的评分头》。
核心要点是：研究揭示，通过对抗性扰动可以劫持自动驾驶生成式规划器的评分头，使其从安全轨迹切换到不安全轨迹，对端到端自动驾驶系统的安全性构成严重威胁。
为什么这很重要呢？
因为自动驾驶的安全性是汽车行业的重中之重。
这项研究指出，即使是先进的生成式规划器也可能受到微小对抗性扰动的影响，导致系统选择不安全轨迹，产生灾难性后果。
这对于正在向线控转向演进的EPS系统尤为重要，因为EPS是车辆执行层的重要组成部分，其控制指令的安全性直接影响整车行驶安全，需要我们高度警惕。
具体应用上，这项研究并非直接应用于EPS，而是提供了一个重要的安全警示和研究方向。
虽然EPS本身不是自动驾驶规划器，但作为线控转向的执行器，需要对上层自动驾驶系统发来的指令保持警惕。
我们可以将这项研究作为参考，在EPS功能安全设计中，考虑如何建立更强大的指令校验和冗余机制，防止上层系统因对抗攻击而发出不安全指令。
例如，在接收到异常或超出物理极限的转向指令时，EPS系统应能智能地进行判断、限制或触发降级模式。
这也能启发我们，在HIL测试中加入对抗性攻击场景，以提升EPS系统的鲁棒性。
对抗性攻击是未来汽车智能化不可避免的挑战，提前布局防御机制至关重要，因此值得高度关注并将其安全理念融入到线控转向和功能安全设计中。
第五条，来自二零二六年七月一日的《Charged EVs》报道，标题是《Soitec与ZenSemi合作，大规模生产三百毫米BCD-on-SOI功率IC》。
核心要点是：Soitec与ZenSemi合作，将三百毫米BCD-on-SOI技术引入功率电子大规模生产，有望提升电动汽车功率IC的性能和效率。
为什么这很重要呢？
因为EPS系统包含功率级，负责驱动转向电机。
BCD-on-SOI技术结合了双极、CMOS和DMOS工艺，能在单个芯片上集成高压功率器件、低压控制逻辑和模拟电路，且SOI（绝缘体上硅）衬底能提供更好的耐压、散热和抗辐射能力。
这将直接影响EPS电机驱动器的性能、集成度、可靠性及成本，是未来汽车电子和功率器件发展的重要方向。
具体应用上，虽然我们作为EPS产品研发工程师，直接参与芯片设计可能性较小，但这项技术作为底层硬件，对我们的产品选型和性能提升至关重要。
在下一代EPS控制器硬件设计中，我们可以优先考虑采用基于BCD-on-SOI技术的功率集成电路。
这种高集成度、高性能的功率IC有助于减小控制器体积、降低系统成本、提高功率密度和开关频率，从而改善电机控制效率和NVH性能。
它还能简化PCB设计，提高系统可靠性，并可能支持更高的工作电压，为未来更高功率密度的EPS电机提供硬件基础。
我们应密切关注其发展和市场应用情况，并在功率器件选型时，将其作为重要考量因素之一，甚至可以与供应商建立合作，共同探索该技术在EPS中的定制化应用。
最后，我们来看机器人方向的两条精选资讯。
第六条，来自二零二六年的预印本论文，标题是《从抓取到灵巧：用于灵巧操作的大规模抓取预训练》。
核心要点是：研究通过大规模抓取预训练数据集，提升了机器人灵巧操作能力，使其能更好地完成工具使用等复杂任务，展现了分层模仿学习框架在精细运动控制中的潜力。
为什么这很重要呢？
因为这项研究聚焦于机器人关节执行器的高精度、灵巧控制，以及从大规模数据中学习精细运动模式。
EPS电机作为汽车转向系统的执行器，其控制策略，如FOC矢量控制、转矩脉动抑制、纹波/抖动抑制等，与机器人关节伺服电机控制高度相关，技术思路具有极强的迁移性，可以为我们提升EPS的控制性能和手感调校带来启发。
具体应用上，这项研究的核心思想——从大规模数据中学习精细运动模式和分层控制——对EPS系统的助力策略与手感调校非常有用，值得投入研究。
我们可以借鉴其分层模仿学习框架。
例如，将EPS的助力手感调校视为一种“灵巧操作”，通过收集大量驾驶员在不同路况、不同车速下的转向数据，包括主观手感反馈，构建“EPS操作数据集”。
高层控制器负责识别驾驶意图和路况，生成粗略的助力目标，低层控制器，如FOC或更高级的力矩控制器，则通过预训练，基于标准手感曲线和物理模型，和微调，基于驾驶员偏好数据，实现更精细、更个性化的助力输出和手感还原。
这有助于解决手感调校耗时耗力的问题，并显著提升驾驶体验和产品竞争力。
此外，研究中提到的转矩密度、效率、NVH等机器人关节执行器关注的指标，也与EPS电机选型和控制策略紧密相关。
第七条，同样来自二零二六年的预印本论文，标题是《基于FPGA的LQG控制器和用于纳米机械系统的硬件在环仿真器实现》。
核心要点是：研究提出了一个基于FPGA的开源LQG控制器和硬件在环（HIL）仿真器框架，支持实时控制和复杂系统测试，并提供了MATLAB自动化工作流。
为什么这很重要呢？
因为EPS控制器的开发和验证高度依赖于硬件在环（HIL）仿真。
这项研究提供了一个成本效益高、实时性强、且集成了LQG控制和复杂非线性随机植物模型的FPGA平台，这与我们目前使用的HIL验证方法高度契合，并为我们引入更先进的控制算法提供了硬件基础。
其MATLAB自动化工作流也能显著提升开发效率。
具体应用上，这项研究非常实用，可以直接借鉴或在其基础上进行定制开发，值得大力投入。
我们可以将这个FPGA框架引入到EPS的HIL仿真平台中，用于测试新的电机控制策略，如FOC、无传感器控制，或助力策略。
特别是其可配置的二阶随机植物模型和非线性输入输出映射，非常适合模拟EPS电机在不同负载、温度、摩擦条件下的复杂行为，以及传感器噪声和执行器非线性。
MATLAB自动化工作流能显著提高模型化设计与代码生成的效率。
通过在FPGA上实现LQG控制器，我们可以探索其在EPS中替代传统PI控制器的潜力，尤其是在处理多变量耦合和噪声抑制方面，以提升性能和鲁棒性。
这能有效提升EPS控制算法的验证效率和质量，降低HIL平台成本，并为未来更复杂的控制算法，如MPC，在实时硬件上的部署提供经验和工具链。
好的，以上就是今天为您精选的七条科技早报。
希望这些前沿洞察和务实的应用分析，能为各位研发工程师朋友们带来新的思路和启发。
技术迭代永无止境，让我们一起努力，将这些先进理念转化为实实在在的工程方案，推动我们的产品不断向前。
感谢您的收听，我们明天同一时间再会！